Repository: lispcoc/cdda-mod-translation
Catalog: sabun.po
Languages: ja

source: Powers from beyond have granted you power, that can provide a temporary strength-enhancing effect. (( Remember to bind the "spellcasting" key! ))
ja: 深淵の力によって、一時的に筋力を高める呪文を詠唱する能力が備わりました(「呪文詠唱」のキー割当を忘れずに！)。

source: Powers from beyond have granted you the power to bring forth wicked omens, gaining a temporary surge of power in exchange for permanent scars upon the land. (( Remember to bind the "spellcasting" key! ))
ja: 深淵の力によって、邪悪な現象を引き起こして大地の荒廃と引き換えに一時的に身体を強化する呪文を詠唱する能力が備わりました(「呪文詠唱」のキー割当を忘れずに！)。

source: Powers from beyond have granted you the power to cause plants to spring up from nothingness. (( Remember to bind the "spellcasting" key! ))
ja: 深淵の力によって、無から植物を生み出す呪文を詠唱する能力が備わりました(「呪文詠唱」のキー割当を忘れずに！)。

source: Powers from beyond have granted you the power to conjure a burst of flame, where you command. (( Remember to bind the "spellcasting" key! ))
ja: 深淵の力によって、指定した場所に炎の爆発を引き起こす呪文を詠唱する能力が備わりました(「呪文詠唱」のキー割当を忘れずに！)。

source: Powers from beyond have granted you the power to conjure a mote of energy, that can be used to open locked doors. (( Remember to bind the "spellcasting" key! ))
ja: 深淵の力によって、鍵のかかった扉を開ける呪文を詠唱する能力が備わりました(「呪文詠唱」のキー割当を忘れずに！)。

source: Powers from beyond have granted you the power to conjure a temporary aura of illumination. (( Remember to bind the "spellcasting" key! ))
ja: 深淵の力によって、一時的に光るオーラを纏う呪文を詠唱する能力が備わりました(「呪文詠唱」のキー割当を忘れずに！)。

source: Powers from beyond have granted you the power to conjure chaotic magic, blasting foes with elemental force. (( Remember to bind the "spellcasting" key! ))
ja: 元素の奔流によって敵を害する混沌の呪文を詠唱する能力が備わりました(「呪文詠唱」のキー割当を忘れずに！)。

source: Powers from beyond have granted you the power to conjure sprays of acid. (( Remember to bind the "spellcasting" key! ))
ja: 深淵の力によって、酸の飛沫の呪文を詠唱する能力が備わりました(「呪文詠唱」のキー割当を忘れずに！)。

source: Powers from beyond have granted you the power to create a shockwave of lightning around you. (( Remember to bind the "spellcasting" key! ))
ja: 深淵の力によって、周囲に電撃波を発生させる呪文を詠唱する能力が備わりました(「呪文詠唱」のキー割当を忘れずに！)。

source: Powers from beyond have granted you the power to heal the body, though overuse may have consequences. (( Remember to bind the "spellcasting" key! ))
ja: 深淵の力によって、身体を治癒する呪文を詠唱する能力が備わりました(「呪文詠唱」のキー割当を忘れずに！)。過剰に使用するのは危険です。

source: Powers from beyond have granted you the power to provoke an uplifting rush through the body. (( Remember to bind the "spellcasting" key! ))
ja: 深淵の力によって、身体にアドレナリンラッシュを引き起こす呪文を詠唱する能力が備わりました(「呪文詠唱」のキー割当を忘れずに！)。

source: Powers from beyond have granted you the power to stave off radiation, and extinguish flames in your wake. (( Remember to bind the "spellcasting" key! ))
ja: 深淵の力によって、被曝の影響から身体を保護する呪文を詠唱する能力が備わりました(「呪文詠唱」のキー割当を忘れずに！)。

source: Powers from beyond have granted you the power to subvert otherworldly influences on the environment, within your immediate surroundings. (( Remember to bind the "spellcasting" key! ))
ja: 深淵の力によって、周囲に蔓延る異界の影響を破壊する呪文を詠唱する能力が備わりました(「呪文詠唱」のキー割当を忘れずに！)。

source: Powers from beyond have granted you the power to summon a skeletal dog. (( Remember to bind the "spellcasting" key! ))
ja: 深淵の力によって、スケルトン犬を召喚する呪文を詠唱する能力が備わりました(「呪文詠唱」のキー割当を忘れずに！)。

source: Powers from beyond have granted you the power to summon scuttling abominations. (( Remember to bind the "spellcasting" key! ))
ja: 深淵の力によって、巨大ムカデを召喚する呪文を詠唱する能力が備わりました(「呪文詠唱」のキー割当を忘れずに！)。

source: Powers from beyond have granted you the power to topple structures, and bury them in rubble. (( Remember to bind the "spellcasting" key! ))
ja: 深淵の力によって、構造物を倒壊させて瓦礫に埋める呪文を詠唱する能力が備わりました(「呪文詠唱」のキー割当を忘れずに！)。

source: Practice songs for an Apprentice Death God.
ja: 見習い死神のための練習曲です。

source: Pre-Load Revolver Crossbow
ja: 弾倉式リボルバークロスボウ

source: Precise Aim
ja: 狙撃(レベル3)

source: Precise hit for 2x damage, down 1, crit only
ja: 精密な攻撃、与ダメージ2倍、1ターン転倒、会心攻撃時のみ発動

source: Precise hit for 4x damage, down 2, crit only
ja: 精密な攻撃、与ダメージ4倍、2ターン転倒、会心攻撃時のみ発動

source: Precisely. I gather books to preserve the memories of human civilization. Sometimes, when I have extra copies, I distribute them to the public. Feel free to checkout what you like from the shelves.
ja: その通り。人類の文明の記録を保管するために、本を集めているんだ。本がダブってしまったときは、他の人に配っている。棚に置いてある本は勝手に持ち帰ってくれて構わないよ。

source: Precision
ja: 精密照準(モンスター)

source: Precision Stab
ja: 正確な刺突(モンスター)

source: Prepare yourself before jumping into this mess.
ja: 群れに突撃するなら準備を怠るな。

source: Prepared handmade laser charge, designed for use in heavy laser.
ja: 高出力のレーザー向けに設計された充電済みの手製充電池です。

source: Prepared handmade laser charge, made from plutonium cell. Isn't supposed to work at all, but for some reason does. Deals large amount of damage.
ja: 原子力電池から作られた、手製の充電済み原子力充電池です。まともに機能するとは思えませんが、なぜかちゃんと使用できます。電気を大量に消費します。

source: Prepared handmade laser charge, ready to be used in compatible laser weapons.
ja: 互換性のあるレーザー武器に対して使用できる、充電済みの自作充電池です。

source: Prepared handmade plutonium laser charge, designed for use in heavy laser. An entire power of a plutonium cell, concentrated in a single pack, it's obviously an overkill for anything less than a tank.
ja: 高出力のレーザー向けに設計された充電済みの手製原子力充電池です、1個に濃縮された原子力電池のパワーは、戦車よりも小さい兵器にとっては過剰なものです。

source: Prepared laser charge, designed for use in heavy laser.
ja: 高出力のレーザー向けに設計された充電済みの充電池です。

source: Prepared laser charge, ready to be used in compatible laser weapons.
ja: 互換性のあるレーザー武器に対して使用できる、充電済みの充電池です。

source: Prepares a ritual to turn part of your life force into a usable form of essence. Doing so will take 10 minutes, inflicting blood loss on you at the end, as well as potential consequences if overused...
ja: 生命力の一部をエッセンスに変換する儀式の準備段階となる呪文です。完了まで10分かかり、最終的に詠唱者は出血します。使い過ぎると悪影響があらわれます...

source: Prepares a ritual to turn part of your life force into a usable form of essence. Doing so will take 15 minutes, inflicting harm upon your body you at the end, as well as dire consequences if overused...
ja: 生命力の一部をエッセンスに変換する儀式の準備をおこなう呪文です。完了まで15分かかり、最終的に詠唱者はダメージを受けます。使い過ぎると悪影響があらわれます...

source: Prepper
ja: プレッパー

source: Preppers
ja: プレッパー

source: Preserved?
ja: 何世紀も生きている？

source: Press %1$s to switch to %2$s( female ).
ja: %2$s(女性)には'%1$s'で変更。

source: Press %1$s to switch to %2$s(male).
ja: %2$s(男性)には'%1$s'で変更。

source: Press %s for help.
ja: '%s'を押してヘルプを表示。

source: Press %s for help. Press %s to change keybindings.
ja: %sを押してヘルプ表示。%sを押してキー割当。

source: Press %s or %s to tab.
ja: %sか%sでタブ切替。

source: Press %s to change this workers job.
ja: %sを押して仕事を変更する。

source: Press %s to clear filter
ja: %sでフィルター解除

source: Press %s to finish character creation or %s to go back.
ja: '%s'でキャラクター作成終了、'%s'で見直す。

source: Press %s to pick a random name.
ja: '%s'でランダムに名前を決定。

source: Press %s to save a template of this character.
ja: '%s'でテンプレートに保存。

source: Press %s to save character template, %s to re-roll or %s for random scenario.
ja: '%s'でキャラクターを保存、'%s'でリロール、'%s'でシナリオをランダムに選択。

source: Press %s to search.
ja: %sで検索。

source: Press %s to select location.
ja: '%s'で場所を選択。

source: Press %s to show next stage(s).
ja: %sで前の工程を見る。

source: Press %s to show previous stage(s).
ja: %sで次の工程を見る。

source: Press %s to switch gender
ja: '%s'で性別を変更。

source: Press %s to toggle unavailable constructions.
ja: '%s'でこの場に建設できない項目を除外。

source: Press %s to view and edit key-bindings.
ja: '%s'でキー設定の表示/編集。

source: Press 'd' to delete a preset.
ja: 'd'でプリセットを削除。

source: Press <ENTER> to attempt to craft object.
ja: <ENTER>で製作

source: Press <color_yellow>%s</color> to pick a random name for your world.
ja: <color_yellow>%s</color>でランダムに世界の名前を決定。

source: Press <color_yellow>%s</color> when you are satisfied with the world as it is and are ready to continue, or <color_yellow>%s</color> to go back and review your world.
ja: 世界生成の設定を終えて次に進む場合は<color_yellow>'%s'</color>。<color_yellow>'%s'</color>で設定を見直す。

source: Pressence of a vile aura drains you submissively!
ja: 不浄のオーラによって精神が萎縮しています！

source: Pressing <press_compare> opens a comparison menu, where you can see two items side-by-side with their attributes highlighted to indicate which is superior. You can also access the item comparison menu by pressing C after <press_listitems> to view nearby items menu is open and an item is selected.
ja: <press_compare>を押すと比較メニューが開き、選択した2つのアイテムを画面の左右に並べて数値の優劣を比較できます。比較している一方のアイテムを変更したいときは、<press_listitems>の後に'C'を押せばアイテム選択画面に戻るので、再度アイテムを選択しましょう。

source: Pressure Point
ja: 牙の槍(モンスター)

source: Pretty certain seeing this is a bug too, since you'd have to die to fail this.
ja: この依頼を失敗するには死ぬ必要があるため、この文章は何らかのバグによって表示されています。

source: Prevent Zombie Revivication
ja: 削除 - ゾンビの復活

source: Previous target
ja: 前の目標

source: Primary skill: <color_cyan>%s</color> <color_%s>%s</color>
ja: 使用スキル: <color_cyan>%s</color> <color_%s>%s</color>

source: Primer for a tank or artillery shell. Seems to use an electric ignition.
ja: 戦車砲弾や大砲弾用の雷管です。電気点火方式を採用しているようです。

source: Primer for an autocannon shell. Seems to use an electric ignition.
ja: 機関砲弾用の雷管です。電気点火方式を採用しているようです。

source: Principles of Postmortem Mind Control
ja: 本(学習/死者を操る方法)

source: Pristine Bionic Components
ja: BioCo部品

source: Produced by the Light corporation, this stylish staff not only functions as a light source, but doubles as a light-weight weapon, due to the superalloy materials it is made of. Due to proprietary efficiency improvements over standard light sources, the l-stick or light stick as it is commonly called, batteries last longer than other light sources.
ja: Light corporation社が製造販売している照明付き警杖です。光源として周囲を照らすだけでなく軽量な近接武器としても機能し、強度を担う部分に超合金を使用しているため非常に頑丈です。一般にはLight stick、またはL-スティックと呼ばれ、他のいかなる電池式光源よりも長時間使用できる、かつてない最先端の照明器具です。

source: Produced by the Light corporation, this stylish staff not only functions as a light source, but doubles as a light-weight weapon, due to the superalloy materials it is made of. Due to proprietary efficiency improvements over standard light sources, the l-stick or light stick as it is commonly called, batteries last longer than other light sources. The staff is glowing brightly, which is slowly draining the batteries.
ja: Light corporation社が製造販売している照明付き警杖です。光源として周囲を照らすだけでなく軽量な近接武器としても機能し、強度を担う部分に超合金を使用しているため非常に頑丈です。一般にはLight stick、またはL-スティックと呼ばれ、他のいかなる電池式光源よりも長時間使用できる、かつてない最先端の照明器具です。明るく輝きながら、ゆるやかに電池を消耗しています。

source: Profane Conjurer
ja: 黒魔術師

source: Profane Curse
ja: 不浄の呪い

source: Profane conjurers reside far from the world, harnessing the dark elements and take control for their own desires. Their magic is imbued with pure evil, infused with elements lead to the corruption of the weak.
ja: 黒魔術師はこの世から遠く離れた場所に属し、邪悪な術を使って自らの欲望を制御します。扱う魔術には純粋な悪と弱者を堕落させる要素に満ちています。

source: Project... you're right. Between that and your augmentations, it's hard to deny the evidence right in front of me. Sorry I doubted you.
ja: メセクテト...そうか。その言葉と肉体改造を見たら、君を信じざるを得ない。申し訳ない、君を疑っていた。

source: Prolonged for too long from its acidic blood caused its skin to sag, but it has seemingly adapted to take hold of the harsh substance.
ja: 酸性の血液に晒され続けたせいで皮膚はボロボロになっていますが、酸への耐性を獲得したようです。

source: Promethium Gel
ja: プロメチウムゲル

source: Promethium is one of the most highly flammable liquids known to science. When under pressure, it has the potential for violent explosion.
ja: 科学の分野では最も可燃性の高い液体の一つとして有名な物質です。圧力を受けると大爆発を引き起こす可能性があります。

source: Promethium puck
ja: プロメチウムパック

source: Promethium slurry
ja: プロメチウム懸濁液

source: Promethium slurry canister
ja: 円筒缶(プロメチウム懸濁液)

source: Prosperous
ja: 潤沢

source: Protect the seeker from the <color_magenta>zeds</color> attracted to your location.
ja: 襲い来る<color_magenta>ゾンビ</color>から秘術師を守りましょう。

source: Protection against lingering acid effects. Direct contact will still harm you.
ja: 酸溜まりの影響から身体を保護します。身体に直接付着した酸は防げません。

source: Protection against most effects of heat.
ja: 熱気の影響から身体を保護します。

source: Protection against paralytic and other hindering effects.
ja: 麻痺などの行動を阻害する悪影響から身体を保護します。

source: Protection against parasitic and corruptive threats, such as the Mycus.
ja: 寄生虫の侵入やミカズなどによる血液汚染の脅威から身体を保護します。

source: Protection against the effects of cold, and any sources of direct damage.
ja: 寒さの影響および直接的なダメージから身体を保護します。

source: Protection against the effects of cold.
ja: 寒さの影響から保護します。

source: Protection against toxic gas and venom.
ja: 毒ガスや生物毒から保護します。

source: Protects against various anomalous effects.
ja: 身体への異常な影響から保護します。

source: Prototype Fear Reducer
ja: 試作恐怖反応抑制装置

source: Prototype Mind Shield
ja: 試作精神シールド

source: Prove you can be trusted, then. Or you can slither away like the serpent you are, blood mage.
ja: あんたが信頼できることを証明してみろ。そうでなければヘビのように這いつくばって退散するのがお似合いだ、血術師。

source: Prozac
ja: プロザック

source: Prudence (Hammer)
ja: 防御体勢(鎚)

source: Prussian Blue
ja: セシウム結合剤

source: Psychic Defense
ja: 精神防護

source: Psychic Drain
ja: 精神力消耗

source: Psychic Duel Victory
ja: 超能力対決勝利

source: Psychic Feedback
ja: 精神フィードバック

source: Psychic Fortress
ja: サイキック・フォートレス

source: Psychic Projection
ja: 精神投射

source: Psychic Shackles
ja: 精神拘束

source: Psychic Shield Controls
ja: 精神防御(CBM専用)

source: Psychic Shock
ja: 精神的ショック

source: Psychic Strength
ja: 精神強化

source: Psychic Vampirism
ja: 精神力吸収

source: Psychiclysm
ja: 追加 - Psychiclysm

source: Pull Blood
ja: 吸血攻撃(モンスター)

source: Pull it off
ja: 引き剥がす

source: Pump Station
ja: ポンプ場

source: Punch Punch! Exercise those arms! Main selling point: it doesn't fight back!
ja: パンチ、パンチ！腕を鍛えましょう！反撃してこない点が長所です！

source: Pure Offal Sausage
ja: 変更 - 内臓ソーセージ

source: Purge yourself of weakness and evil, minion!
ja: しもべよ、自分自身の弱さや悪を捨て去れ！

source: Purify water in carried container
ja: 飲料水を容器に入れる

source: Purity seal
ja: ピュリティシール

source: Pursuit (Sword)
ja: 防御体勢(剣)

source: Pus Eruption
ja: 膿噴出(モンスター)

source: Push monsters within a 4 tile radius.
ja: 半径4タイル以内のモンスターを吹き飛ばします。

source: Put clothes on it, talk to it. Who's around to judge you? Wait… did it just move?
ja: 服を着せて、話し掛けましょう。咎める人は誰もいませんよ？あれ...これ今動いた？

source: Put our masks on and activate them. We normally periodically look around through our masks while on the move anyway, to avoid being caught off guard.
ja: 仮面を着用して、その力を使うことだ。いつも、移動中は不意を突かれないよう、定期的に仮面の力を使って周囲を確認する。

source: Put out the fire.
ja: 消火しました。

source: Pyrotechnically initiated explosive cartridges designed to ignite on a hit.
ja: 着弾時に爆発し発火するように作られた.60口径弾薬です。

source: Q: Help! I started a fire and now my house is burning down! A: Fires will spread to nearby flammable tiles if they are able. Lighting a fire in a set-up brazier, stove, wood stove, stone fireplace, pit, or even in a kitchen stove will stop it from spreading. Fire extinguishers can put out fires that get out of control. You can put out a fire in the fireplace by examining it.
ja: Q: 助けて！火を起こしたら家が火事になった！ A: 火は可燃物がある周囲のタイルに燃え広がる性質を持っています。設置した火鉢、ストーブ、薪ストーブ、暖炉や穴などのタイルで燃えている火は延焼しません。消火器があれば、燃え広がった火を消火できます。燃焼中の暖炉などを調べれば、消火が選択できます。

source: Q: How can I cure a fungal infection? A: Royal jelly, the Blood Filter bionic, and some antifungal chemicals can cure fungal infection. You can find royal jelly in the bee hives which dot forests. Antifungal chemicals to cure the fungal infection can either be found as random loot or made from other ingredients.
ja: Q: 真菌感染を治療する方法は？ A: ローヤルゼリー、血液ろ過システム、抗真菌薬のいずれかを使用すると真菌感染を治療できます。ローヤルゼリーは森林に点在する蜂の巣から確保できます。抗真菌薬はその辺に落ちている場合もありますし、材料があれば自作も可能です。

source: Q: How can I prevent monsters from attacking while I sleep? A: Find a safe place to sleep, for example in a cleared building far from the front door. Set traps if you have them, or build a fire to scare off wild animals.
ja: Q: 寝ている間にモンスターに襲われないためにはどうすればいい？ A: 敵がいない建物内の出入口から離れた部屋など、安全な寝床を見つけましょう。罠を持っているなら仕掛けたり、野生動物を追い払うために火を起こしたりしましょう。

source: Q: How do I get into science labs? A: You can enter the front door if you have an ID card by examining (<press_examine>) the keypad. If you are skilled in computers and have an electrohack, it is possible to hack the keypad. An EMP blast has a chance to force the doors open, but it's more likely to break them. You can also sneak in through the sewers sometimes, or try to smash through the walls with explosions.
ja: Q: 科学研究所に入る方法は？ A: IDカードを所持しているなら、キーパッドを調べる(<press_examine>)ことで正面入口から入れます。コンピュータスキルが高く、ハッキング装置を持っているなら、キーパッドをハッキングできます。EMPの爆風によってドアが開く場合もありますが、大抵はドア自体が壊れてしまいます。下水道から忍び込む、爆発物で壁を壊すなどの方法もあります。

source: Q: I have a question that's not addressed here. How can I get an answer? A: Check the wiki, or ask the helpful people on the forum or at the chat channels. Links are provided in MOTD in the main menu.
ja: Q: ここに取り上げられていない質問があります。どこで答えてもらえますか A: wikiを確認するか、フォーラムやチャットチャンネルで親切な人に尋ねてみましょう。リンクはメインメニューのMOTDに載っています。

source: Q: I'm cold and can't sleep at night! A: Gather some clothes and put them in the place you use to sleep in. Being hungry, thirsty, wet, or injured can also make you feel the cold more, so try to avoid these effects before you go to sleep. Pillows and some other appliances will help you sleep, and the quality of your sleeping spot is also very important.
ja: Q: 寒すぎて夜眠れない！ A: 寝る場所に衣類を集めて置いてみましょう。空腹や喉の渇き、濡れ状態やダメージによっても寒さを感じやすくなるので、寝る前にこれらの状態を解消しましょう。枕のような寝具が置いてあれば眠りやすくなります。寝床の品質も非常に重要です。

source: Q: It seems like everything I eat makes me sick! What's wrong? A: Lots of the food found in towns is perishable and will only last a few days after the start of a new game. The electricity went out several days ago so fruit, milk and others are the first to go bad. After the first couple of days, you should switch to canned food, jerky, and hunting. Also, you should make sure to cook any food and purify any water you hunt up as it may contain parasites or otherwise be unsafe.
ja: Q: 何を食べても体調が悪くなる！ どうして？ A: 街で見つかる大抵の食料は腐りやすく、ゲーム開始からわずか数日しか保ちません。数日前から送電が停止しているので、果物、牛乳などはすぐに傷みます。しばらく経ったら缶詰、干し肉、狩猟で得た肉に移行しましょう。また、見つけた食料には寄生虫など色々な危険が潜んでいる場合もあります。きちんと調理し、水は浄水しましょう。

source: Q: There are too many calibers and guns. It confuses me - I don't usually understand what is compatible with what. A: Try to remember few usual calibers: 9x19 (or simply 9mm) - fits most basic pistols (Glock, for example) and SMGs, quite easy to find and gets job done versus usual zombies; 00 buckshot - for most shotguns. Very powerful against unarmored target at closer ranges; .223 (5.56) - for rifles. Good long range option. .308 (7.62) - for even more powerful rifles. Also good long range option. It should be enough in the beginning. Or even just grab any shotgun, fill it with buckshot and give them hell!
ja: Q: 銃の口径や種類が多すぎてよく分からない。どれをどれに装填できるのか把握できない。 A: 以下の一般的な口径と種類を覚えておきましょう。 9x19mm (単に9mmとも) - 大抵の基本的なハンドガン(例: グロック) とサブマシンガンに装填でき、入手も容易で、通常のゾンビに対してなら十分通用します。 散弾 - 大抵のショットガンに装填できます。装甲を持たない敵を近距離で狙う際に非常に有効です。 .223口径(5.56mm) - ライフル用の弾薬です。敵を遠距離から狙う際に有効です。 .308口径(7.62mm) - 更に強力なライフルのための弾薬です。敵を遠距離から狙う際に有効です。 基本的にはこれだけ覚えれば十分です。もちろん散弾をたっぷり装填したショットガンだけを駆使し、敵を地獄に送る戦法を選んでも構いません！

source: Q: What is Safe Mode, and why does it prevent me from moving? A: Safe Mode is a way to guarantee that you won't die by holding a movement key down. When a monster comes into view, your movement will be ignored until Safe Mode is turned off with the ! key. This ensures that the sudden appearance of a monster won't catch you off guard.
ja: Q: セーフモードって何？どうして方向キーが効かなくなるの？ A: セーフモードは、移動キーを押しっぱなしにして突然死する事故を防ぐ機能です。モンスターが視界に入ると、'!'キーを押してセーフモードを無効化しない限り、方向キーの入力を受け付けなくなります。この機能によって、敵に不意をつかれる事態を減らせます。

source: Q: Why do I always sink when I try to swim? A: Your swimming ability is reduced greatly by the weight you are carrying, and is also adversely affected by the clothing you wear. Until you reach a high level of the swimming skill, you'll need to drop your equipment and remove your clothing to swim, making it a last-ditch escape plan. Diving gear may significantly help you in swimming and diving.
ja: Q: どうして泳ごうとすると沈んでしまうの？ A: 水泳能力は所持品の重量によって大幅に低下し、着ている衣類は不利に作用します。水泳スキルが高レベルになるまでは、泳ぐ時は所持品を置き、服を脱ぐ必要があるでしょう。つまり、水泳は最後の手段と考えて下さい。ダイビング用品があれば、水泳や潜水をする際に大いに役立ちます。

source: Q: Why does my crafting fail so often? A: Check the difficulty of the recipe, and the primary skill used; your skill level should be around one and a half times the difficulty to be confident that it will succeed.
ja: Q: どうして何度も製作に失敗してしまうんだろう？ A: レシピの難易度と、主に使用するスキルを確認しましょう 。使用スキルのレベルが難易度の1.5倍以上あれば間違いなく成功します。

source: Quest Stage 1
ja: 依頼1

source: Quest Stage 2
ja: 依頼2

source: Quest Stage 3
ja: 依頼3

source: Quest Stage 4
ja: 依頼4

source: Quest Stage Failure
ja: 依頼失敗

source: Quick and fluid movements make you harder to catch. +1 Dodge attempts, Dodge skill increased by 25%% of Intelligence, immunity to knockdown. Lasts for 1 turn.
ja: 攻撃が当たらないように素早く滑らかに動きます。 回避+1、知性x25%%の回避スキル上昇、打ち倒し耐性 1ターン継続

source: Quite larger than the others, this carrion has large gaps of holes scattered around, pressumably the mouths. Lined with rotten teeth, it seems to be able to bite with them.
ja: 他の生物よりもかなり大きなキャリオンで、全身に大きな穴や隙間が見られます。穴の中には腐った歯が並んでおり、咀嚼が可能なようです。

source: Quivering Bowels
ja: 腸炎

source: R93 Tactical 2
ja: ライフル(.300口径/R93Tac2)

source: R93 Tactical Pack
ja: 銃器セット(R93Tac2)

source: RAAAAGHH!
ja: ウガァァア！

source: RAAGH?
ja: ウガァ？

source: RAAHHI!
ja: ガァァァ！！

source: RC car with %s? How?
ja: ラジコンカーに%sを？どうやって？

source: RESTRICTED AREA! AUTHORIZED PERSONNEL ONLY
ja: 立入禁止区域！関係者以外立入禁止

source: RGM-40 Kastet
ja: ランチャー(40mm/RGM-40ｶｽﾃｯﾄ)

source: RILLE pack
ja: RLLLEバックパック

source: RISING SUN: Recently an eccentric billionaire, known only by his online trading pseudonym "Stephen", started building a new chain of hotels in our state, one that claims to combine modern technology and traditional Japanese architecture to pose a unique experience for its guests.
ja: 『日いづる国』「ステファン」という名前でオンライントレードを行っていること以外は謎に包まれたユニークな億万長者が、現代技術と伝統的な日本建築を組み合わせ、宿泊客にユニークな体験を提供する新たなホテルチェーンの建設を州内で開始しました。

source: RM11B scout rifle turret
ja: タレット(RM11Bｽｶｳﾄﾗｲﾌﾙ)

source: RM2000 SMG turret
ja: タレット(RM2000 SMG)

source: RM216 SPIW turret
ja: タレット(RM216 SPIW)

source: RM298 turret
ja: タレット(RM298)

source: RM360 carbine turret
ja: タレット(RM360回転式ｶｰﾋﾞﾝ)

source: RM360 rotary carbine
ja: サブマシンガン(.22口径/RM360回転式ｶｰﾋﾞﾝ)

source: RM450-2 fuel canister
ja: 燃料容器(RM450-2)

source: RM450-4 fuel canister
ja: 燃料容器(RM450-4)

source: RM451 flamethrower turret
ja: タレット(RM451火炎放射器)

source: RM51 assault rifle turret
ja: タレット(RM51ｱｻﾙﾄﾗｲﾌﾙ)

source: RM614 LMG turret
ja: タレット(RM614 LMG)

source: RM614 turret
ja: タレット(RM614)

source: RM802 turret
ja: タレット(RM802)

source: RM88 battle rifle turret
ja: タレット(RM88ﾊﾞﾄﾙﾗｲﾌﾙ)

source: RMFB100 5x50mm extended magazine
ja: 弾倉(5x50mm/RMFB100/拡張)

source: RMFB50 5x50mm magazine
ja: 弾倉(5x50mm/RMFB50)

source: RMGB100 8x40mm magazine
ja: 弾倉(8x40mm/RMGB100)

source: RMGB50 8x40mm magazine
ja: 弾倉(8x40mm/RMGB50)

source: RMGB500 8x40mm drum magazine
ja: 弾倉(8x40mm/RMGB500/ﾄﾞﾗﾑ)

source: RMGD250 8x40mm drum magazine
ja: 弾倉(8x40mm/RMGD250/ﾄﾞﾗﾑ)

source: RMGP10 8x40mm stick magazine
ja: 弾倉(8x40mm/RMGP10)

source: RMGP25 8x40mm stick magazine
ja: 弾倉(8x40mm/RMGP25)

source: RMRB200 .22 magazine
ja: 弾倉(.22口径/RMRB200)

source: RMRD400 .22 drum magazine
ja: 弾倉(.22口径/RMRD400/ﾄﾞﾗﾑ)

source: RMSA10 20x66mm compact magazine
ja: 弾倉(20x66mm/RMSA10)

source: RMSB20 20x66mm magazine
ja: 弾倉(20x66mm/RMSB20)

source: RMSB40 20x66mm extended magazine
ja: 弾倉(20x66mm/RMSB40)

source: ROOAWNNT!!
ja: グァァァン！！

source: ROOOAAAAAaat
ja: グオォァァァァ

source: RPD
ja: ライフル(7.62mm/RPD)

source: RPK
ja: ライフル(7.62mm/RPK)
